<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/, se: https://standardebooks.org/vocab/1.0" xml:lang="en-GB">
	<head>
		<title>Mon Portrait</title>
		<link href="../css/core.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
		<link href="../css/local.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body epub:type="frontmatter z3998:non-fiction">
		<section id="preface" epub:type="preface">
			<h2 epub:type="title" xml:lang="fr">Mon Portrait</h2>
			<p>Written by the poet at the age of 15.</p>
			<blockquote epub:type="z3998:poem" xml:lang="fr">
				<p>
					<span>Vous me demandez mon portrait,</span>
					<br/>
					<span>Mais peint d’après nature:</span>
					<br/>
					<span>Mon cher, il sera bientot fait,</span>
					<br/>
					<span>Quoique en miniature.</span>
				</p>
				<p>
					<span>Je suis un jeune polisson</span>
					<br/>
					<span>Encore dans les classes;</span>
					<br/>
					<span>Point sot, je le dis sans façon,</span>
					<br/>
					<span>Et sans fades grimaces.</span>
				</p>
				<p>
					<span>Oui! il ne fut babillard</span>
					<br/>
					<span>Ni docteur de Sorbonne,</span>
					<br/>
					<span>Plus ennuyeux et plus braillard</span>
					<br/>
					<span>Que moi-même en personne.</span>
				</p>
				<p>
					<span>Ma taille, à celle des plus longs,</span>
					<br/>
					<span>Elle n’est point egalée;</span>
					<br/>
					<span>J’ai le teint frais, les cheveux blonds,</span>
					<br/>
					<span>Et la tête bouclée.</span>
				</p>
				<p>
					<span>J’aime et le monde et son fracas,</span>
					<br/>
					<span>Je hais la solitude;</span>
					<br/>
					<span>J’abhorre et noises et débats,</span>
					<br/>
					<span>Et tant soit peu l’étude.</span>
				</p>
				<p>
					<span>Spectacles, bals, me plaisent fort,</span>
					<br/>
					<span>Et d’après ma pensée,</span>
					<br/>
					<span>Je dirais ce que j’aime encore,</span>
					<br/>
					<span>Si je n’étais au Lycée.</span>
				</p>
				<p>
					<span>Après cela, mon cher ami,</span>
					<br/>
					<span>L’on peut me reconnaître,</span>
					<br/>
					<span>Oui! tel que le bon Dieu me fit,</span>
					<br/>
					<span>Je veux toujours paraître.</span>
				</p>
				<p>
					<span>Vrai démon, par l’espiéglerie,</span>
					<br/>
					<span>Vrai singe par sa mine,</span>
					<br/>
					<span>Beaucoup et trop d’étourderie,</span>
					<br/>
					<span>Ma foi! voilà Pouchekine.</span>
				</p>
			</blockquote>
			<hr/>
			<p>Note: Russian proper names to be pronounced as in French (the nasal sound of <i>m</i> and <i>n</i> excepted) in the following translation. The accent, which is very arbitrary in the Russian language, is indicated unmistakably in a rhythmical composition.</p>
		</section>
	</body>
</html>
